# this-is-my-plan-A
to live forever: a trial; 
it is not a joke but my plan A!


以下是老文重发（好吧，其实是“老文公开”）。

文风受到商务印书馆出版的“翻译味道”的某些著作的影响，可能显得味同嚼蜡。我暂时还没找到更简约而且不失准确性的表达方法2333。（还是要不断学习不断改变自己啊！！！）

“是以为序”。



## 0=求永生，不畏死

### 00=关于文本本身的一些观点

#### 000=“求永生，不畏死”是这个repo最核心的概括。

#### 001=阅读之前：关于我的表达以及你的理解

我必须承认让人理解一个观点是非常困难的，除非他本身就“理解”这个观点；同样的，让人理解一个认知和行为的系统就更加困难了，除非他本身就与这一个系统有着密切的关系。

我所要表达的一切，我认为是基于一个系统，这个系统是一切规律的基础，是普遍而广泛的；
（因为我在表达我对于它的认知和实践的同时本身就包含了对它的理解、认同和践行；也就是说这似乎是一个“先有鸡还是先有蛋”的两难问题；同时因为我不是全知的，所以可能真的有人完全无法理解这一切，那我只好礼貌的对你表达歉意————正如我对许多认为我是“怪人”（或者说完全和 外形样貌+客观年龄 不符）的人释放礼貌的善意一样（因为人的认知系统是无罪的，对于最终的结果而言，我发现，往往不是因为处理系统的不同，而是因为“输入”的“貌合神离”，导致了“输出”的大相径庭））

我不是一个擅长表达的人，你可以理解为这是一种利益选择（也可以理解为是从小生活的环境————家庭教育+学校教育+社会环境等 导致的）

另外我也必须阐明我可能不是一个擅长传统意义上的“表达与说服”的人。

综上所述，我选择了一种我常用的表达方式：分析。

我这里所说的“分析” 是假设一切是符合理性的准则，然后基于利益进行的一种考量————有人说“这是冷血”，但我说“这是公平”————因为基于理性作出的判断是“稳定”的，一切都是相对透明而且“可计算”的（相对于感性的东西来说，这种评价指标是掌握在双方手里的）
（我再举一个例子来努力消除这种表达的可能存在的歧义：比如A要买iPhone，“iPhone价格是x（x是正实数）”是一个分析，因为大家对于iPhone价格的所指是确定的；但是我说“我喜欢iPhone”，那么这个理由是完全没有说服力的，因为这个理由如果要起作用，还需要“我喜欢”这句话的效力————比如我是A的某个重要的社会关系）

PS：好吧，有人可能会嫌上面这些说法比较啰嗦。（我听一些美高/美本的同学说，这个属于是常识，批判性思维很小的时候就有学过了。😂。）
的确，上面的内容只要你有一定的批判性思维的基本素养就可以了，我这么讲主要是考虑到，我自己或者说曾经的我自己，也可能是本文本的目标受众，而我的批判性思维，是我自己通过读书读网络上的文章（理论）以及和一些比较厉害的人探讨问题（实践）才学到的。


### 01=“长生不老，永生不死”这是我一直追求的东西

在我上初中的时候，我曾经看过一个演讲视频，应该是Apple的创始人Steve Jobs在某大学的毕业演讲。
（整篇演讲————不论演讲者以及他的事业应当作何评价————都对我感触很深，我只选取其中的一段）

"When I was 17, I read a quote that went something like: "If you live each day as if it was your last, someday you'll most certainly be right." 
It made an impression on me, and since then, for the past 33 years, I have looked in the mirror every morning and asked myself: "If today were the last day of my life, would I want to do what I am about to do today?" 
And whenever the answer has been "No" for too many days in a row, I know I need to change something."

在那个迷茫的年代，是这种“只争朝夕”的精神以及我对死亡的恐惧，支撑着我走过了很多的困难，让我不至于那么堕落。

这里我并不想讲很多———虽然我曾经写过很多———死亡和我的关系，但是我并不想把它讲出来，一方面是因为隐私（毕竟GitHub不是私人空间），另一方面是因为我发现它似乎完全没有说服力（至少从我目前的实践来看是这样的，当然我没有能力在某些技术大佬身上使用这种内容进行交流）

关于我自己，我想说的只有这个，另外就是一些我的准备活动。

【首先是大量阅读，求知；（虽然上大学以后，我的活动范围扩大很多，然后就忙着搞钱（“课外阅读”没有转正反而荒废了））
其次是建立坚实的科学素养，以及系统性的学习一门专业（比如Computer Science/Artificial Intelligence）
然后是财政准备（稳定坚实的被动收入来源+充足的冗余（指现金及其等价物））】

### 02=“不畏死”是一个新的要求

#### 020=首先是要能沉住气，坐冷板凳

这个没啥好说的，就是时刻警告自己不要飘，尤其是不要制定不切实际的计划。不论是战略上的，还是战术上的。

#### 021=然后是敢于公开

所谓“君子藏器于身待时而动”，再加上有的人也知道我曾经做过一些比较传统的生意，在“正常人”这个“人设”方面一直有着硬需求。

但是通过实践，我发现在市场中取得成功，看的还是真才实学和真凭实据（真正的能力和实力）。我的很多生意伙伴对我的态度，相比“正常人”，要正常的多。

“追求长生不老，永生不死”的实际含义，远远超过了一个单一的学科，一个单一的项目，其实际的业务范畴，也要比我们在大学/科研机构里追求真理的含义 复杂的多。

纵观历史，共患难同享乐的系统，之所以90%+都会内部分裂，基本都是因为利益（当然在某些话语体系下被称为“信仰”）
这项事业是全新的事情，历史上有很多朴素的实践，所以其言论很容易被妖魔化夸大化，其实践又很可能被扭曲，甚至是被认为是一种“曲线救国”、一种“背叛”。
但是我相信，生存先于一切，不论是何种存在，其利益的基础，都是存在！我们的敌人基本都是一些“反智”的存在（当然它们纷繁复杂，而且种类情况繁多）
敢于公开，从这个意义上来说，就是“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的表现！


#### 022=自然还有善于求助

“永生”是一个系统工程，应当团结一切可以团结的力量！

我自己的力量还很弱小，经过一轮又一轮的闭关，还是有很多很多搞不清楚的问题。

具体的内容我放到下一点讲吧。

### 03=给读者的话

#### 030=我们需要读者，正如读者自己需要X一样（X可以是任何一项读者自己需要的事务）

“需要X”之前“X应当要存在”，我们希望探求一切存在物的共同之处，从而找到最根本的规律，为自己更长久的存在打下基础。

#### 03x=我暂时也不知道下一步是什么，所以我也不是很清楚我需要给读者说什么，好吧可能这就是我要说的内容

我一直觉得自己是一个非常失败的人，从各种参数来看，有人说我还算不错，有人说我是一手好牌打得稀烂（尤其是因为像本文这样的“胡思乱想”以及相关的实践）

好吧，我是说我竟然不知道自己下一步应该做什么。

从我个人的历史上来看，我曾经很多次或长或短的按下过暂停键，刚刚过去的一年（指2020年）可能是我连续时间最长的一次“暂停”了。

每次“暂停”似乎都没有任何意义，除了发现自己一直以来赖以保持“自信”和“运行状态”的东西毫无意义之外😂

我想先把这三件小事做好：

【首先是大量阅读，求知；（虽然上大学以后，我的活动范围扩大很多，然后就忙着搞钱（“课外阅读”没有转正反而荒废了））
其次是建立坚实的科学素养，以及系统性的学习一门专业（比如Computer Science/Artificial Intelligence）
然后是财政准备（稳定坚实的被动收入来源+充足的冗余（指现金及其等价物））】

希望“船到桥头自然直”吧。


### 0x=附录

2022年春 修改了一些内容，并且重新“缝合”了一些旧文。发现很多旧文都是有大问题的，真的是“年少轻狂”。

最近身体不是很好，有一些老年人有的毛病，这下算是把中年危机和老年危机都经历过了。

看着过去的自己，感觉很多事情实际上都“操之过急”了。所有主观上想尽快办成的事情，最后都不尽如人意；反而是“小火慢熬”的，很多都有了进展。

“多快好省”对于赚钱/取得学习成绩来说，是一个好的词汇，对于认知发展来说，正好相反：

“少即是多”；

“慢即是快”；

“祸即是福”；

“弯路也是必经之路”；

写在这里，勉励自己。


## 1=可能暂时，甚至是几年内都不会有第一点

乾卦曰：“初九，潜龙勿用”。

可能最多就是更新一些理论上的东西。







